então sem mais demora Aqui vamos começar, né. O que que é a escrituração fiscal?
Digital, né?
A definição,
o Conselho de Escrituração Fiscal Digital Ela é escrita fiscal em meio digital, né,
como o nome diz, né?
Contendo todas as informações fundamentais para apuração dos impostos, né,
Substituindo os principais registros fiscais em papel.
Então, a gente tinha ali os livros fiscais, em papel, né?
Então, tinha ali o livro encadernado, certinho, mas em papel.
E esse documento digital veio a substituir essa sistemática,
contendo todas as informações necessárias para calcular os impostos
sobre as operações e serviços realizados pelos contribuintes,
né?
Então, operações e operações ali com mercadoria,
uma compra de mercadoria pra arrepender, né?
Uma remessa de mercadoria ali eh pra industrialização por terceiros e tudo mais.
Então, operações com mercadorias?
A mais comum é o que compra e venda de mercadorias tá. E também é claro.
Industrialização
e serviços, né?
Que serviços são esses são serviços eh para o contribuinte do Distrito Federal,
são todos os serviços, como a gente vai ver daqui a pouquinho.
Mas pros outros contribuintes são os serviços ali do ICMS, né,
Serviço de transporte,
serviço de comunicação tá realizados pelo contribuinte né?
Além de outros dados relevantes para as autoridades estaduais
e também para a Receita Federal do Brasil.
Então é uma obrigação acessória que ela atinge mais de um ente da federação, né?
Ela atinge a união, né? Ali
é regulamentado pela Receita Federal, Mas atinge também os estados, né?
Que ele tem as secretarias da Fazenda, dos estados?
Então tem a obrigação desses entes e pro contribuinte do D F, né?
Então, também é obrigação ali do Distrito Federal, Distrito Federal.
Ele tem uma particularidade que ele tem a
competência estadual e também a competência municipal,
né?
Então,
o Distrito Federal abrange ali os dois e vocês vão ver que
tem uma particularidade aí na F D pra atender o D F.
Os contribuintes do D F pra simplificar a vida deles, Tá?
Então, essa é a nossa escrituração fiscal, digital, né?
A gente vai agora passar sobre o histórico do F D, pra gente ver como que a gente tem,
chegou aí o que temos hoje, né?
Então, nós vamos começar pela pelo histórico disso,
trazendo ali lá de dois mil e cinco mais ou menos quando a
F D e nota fiscal eletrônica inauguraram a transformação digital fiscal no Brasil,
né?
Então, esses foram os primeiros documentos eletrônicos, né?
Então,
eles vieram para tornar os documentos as
obrigações acessórias do contribuinte que datava ali,
por exemplo,
a nota em papel ela vinha de um convênio cie
f Sem número ali de mil novecentos e setenta,
né?
Então é uma coisa que vinha muito antiga e por muito tempo
e foi substituído pelo documento eletrônico. EFD, né?
Também os livros, contábeis, livros fiscais, não sei nem de de que tempo é,
mas eram coisas muito antigas, em papel,
também tá Que foram substituídos pela nota fiscal eletrônica,
pelas transformações digitais Tá, mas a gente vive, vive hoje uma realidade.
Assim, que a gente tem uma informação abundante, né.
A gente hoje é bombardeado por informação o tempo inteiro.
A gente tem até um excesso de informação
e nesse mundo de informação abundante a gente tem que ter habilidade,
pra filtrar e gerir o fluxo de dados.
A gente vai ver isso aqui nesse curso como que a gente pega e faz
esse fluxo de dados de maneira correta
pra tornar uma competência pro sucesso pessoal,
né?
Seu sucesso profissional como pessoa e isso,
é claro que agrega a empresa e também contribui muito para o sucesso da empresa, né?
Então, são habilidades aí que esse curso vai ajudar você a desenvolver.
Vamos lá as informações.
Elas têm que ser confiáveis, precisas e disponibilizadas de forma tempestiva.
Isso faz com que a empresa e as pessoas também né, claro,
tenham um subsídio melhor para tomar decisões, né?
Então, se a gente sabe, por exemplo, eh qual mercadoria tá sendo mais demandada.
Qual região vende mais?
Tudo isso são informações que a empresa pode planejar a sua produção,
pode planejar a distribuição, pode planejar as ações de marketing, né?
Tudo com base na informação tempestiva né? E confiável
a revolução digital e o célere acesso à
informação tem possibilitado uma melhor interação entre clientes,
fornecedores e colaboradores da própria organização,
estando eles presentes fisicamente ou não, né?
A gente viu aí com a pandemia,
muitas pessoas começaram a trabalhar em casa.
O teletrabalho foi alavancado aí, de uma maneira exponencial,
e as coisas funcionaram.
Por quê? Porque as informações começaram a partir do meio digital.
Os documentos eletrônicos contribuíram pra isso porque eles
trazem uma linguagem comum entre as empresas,
né?
Se a empresa a emite nota fiscal,
eletrônica e a empresa B emite nota fiscal eletrônica quando
elas trocam esses documentos de compra e de venda,
elas falam a mesma linguagem, né?
E a mesma coisa pra escrituração fiscal. Digital, né?
Fica fácil pra uma empresa analisar a contabilidade da outra,
analisar as obrigações fiscais, fazer uma auditoria externa,
porque os documentos, agora estão padronizados?
A informação e a tecnologia devem ser utilizados
como um diferencial na competitividade entre os concorrentes,
né.
É claro que se a gente tem um acesso
a informação melhor uma informação de maior qualidade,
que chega no tempo certo, né?
Sabendo filtrar direito nesse mundo nesse de informações que a gente recebe aí,
essas informações abundantes,
a gente saber ali fazer o filtro certinho pra gente
tomar a decisão correta é um diferencial competitivo e a
gente vai saber como que a gente pega esse mundo
de informação aí e traduz isso numa estruturação fiscal,
digital, de qualidade.
Então,
o documento fiscal eletrônico no Brasil ele surgiu com a assinatura digital, né?
Então, foi uma medida provisória lá de dois mil e um né?
Tem que o q r foi pra vocês se essa
medida provisória pra ter o inteiro teor do conhecimento dele
mas recentemente ali em dois mil e vinte isso foi transformado em uma lei, né,
em uma lei de assinatura digital.
E isso dá validade jurídica aos documentos assinados com assinatura digital.
Antes, pra ter validade jurídica, precisava da firma ali de punho, né?
O documento assinado em papel Agora a gente já tem a
assinatura digital e assinatura digital Tem plena validade jurídica E,
é claro, isso possibilitou né?
A gente ter documentos, né assinados, digitalmente,
documentos com validade jurídica que são os documentos eletrônicos,
por exemplo a nota fiscal eletrônica, o conhecimento de transporte,
uma nota de energia elétrica, né?
E também é claro, a nossa escrituração fiscal, digital, escrituração contábil.
Todos esses documentos se valeram da assinatura digital,
que foi possibilitada pela medida provisória agora pela Lei catorze, zero,
meia três, de dois mil e vinte.
Bom, se você tiver curiosidade,
tá aqui o q r co pra fazer a consulta aí dessa legislação.
Então, pessoal,
eu trouxe aqui pra vocês eh esse q r code
pra você aprender um pouco mais sobre assinatura eletrônica,
L A gente na lei.
A gente tem uma regulamentação e tal, mas aqui tem uma linguagem mais comunicativa,
mais simples, né?
traduzindo ali o que a gente tem na legislação pra você que quer, né?
Claro, se aprofundar um pouco mais,
conhecer um pouco mais sobre a assinatura digital tá!
Fica aí o Q r code!